# Test-plan-netology

## *Объект тестирования: Функция записи на курс "Тестировщик ПО" через форму записи*


## **Перечень необходимых разрешений, данных и доступов:**

  _Разрешения и доступы:_
- Разрешение на выполнение тестов у владельца сервиса/сайта
- Учётная запись для тестирования нашего сайта (доступ к .jar файл или удалённый доступ к развёрнутому сервису)
- Учётная запись для доступа к БД
- Учётная запись для Docker

## **Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора:**

- Браузер Desktop: Chrome,Mozilla,Firefox (представители самых популярных приложений на 3-х разных движках)
- Среда разработки - IntelliJ IDEA Community 2023.x.x. Популярный и мощный инструмент. Много интегрируемых сервисов. Разработка на Java так и -    Kotlin(Android)/SWIFT(встроеный в IDEA AppCode для iOs). 
  Альтернатива: Visual Studio, Eclipse, NetBeans, XCode.
- Библиотека для авто-тестирования - Selenium WebDriver(Selenide). Мощный инструмент, прост в настройках и рассчитан на любой уровень умений тестировщика. 
  Альтернатива: Jenkins
- Сервис непрерывной интеграции (CI) - AppVeyor. Достаточный для не сложных задачь типа нашей. Альтарнатива Travis CI, TeamCity.
- Развёртывание БД - Docker. Проще и популярен. 
  Альтернатива: Kubernetes
- Система управления поектом - Git,GitHab. Популярны и удобны.
  
  Одними из немаловажных критериев выбора инструментов так же являются - активность пользовательской базы и минимализация затрат на ПО.

## **Перечень необходимых специалистов для автоматизации:**

тестировщик-автоматизатор начального-среднего уровня - 1 человек.

## **Перечень автоматизируемых сценариев.**

Сценарии тестирования по ссылке: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Ou_cFOd9brcoXG4AoWdRZTMjMJM7OpmQvzYFCXr-C6w/edit?usp=sharing

## **Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:**

1. Неверная расстановка приоритетов (ручное и автоматизированное тестирование)

   _Нашу задачу можно разделить на этапы:_
  - Тестирование пути к форме на странице курса "Тестироващик ПО"
  - Тестирование формы записи на курс "Тестировщик ПО"
Этап тестирования пути к форме больше в зоне риска для дефектов. Это связано с изменяемым Фронтендом с течением времени. Всвязи с эим нужно изменять локаторы в тестах и возможно код.



2. Неверное представление о тестовых сценариях или отсутствие полного покрытия тестов, что может привести к пропуску критических ошибок.
   Тестовые сценарии должны быть понятны, полны, повторяемы, осуществляемы любому члену команды.

3. Неравномерное распределение ресурсов и времени на тестирование, что может привести к трате времени на тестирование более менее важных функциональных       областей системы, в то время как более критические области остаются недостаточно протестированными (взаимосвязано с пунктом 1)

4. Необходимо обновлять и поддерживать инструменты автоматизации тестирования, обратное может привести к устареванию технологий и трате времени на   
   обучение новым инструментам.

## **Интервальная оценка с учётом рисков в часах.**
Настройка, развёртка инструментов, написание авто-тестов, проведение тестов, подведение итогов (возможно отчёт) - 12 часов.

